---
title: Promjena zadane domene servisa Yammer
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: scotv
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9002662"
- "5162"
ms.openlocfilehash: 6a7215ef7187e8dc6c834470b4724692b239efd4
ms.sourcegitcommit: 8bc60ec34bc1e40685e3976576e04a2623f63a7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 04/15/2021
ms.locfileid: "51817945"
---
# <a name="changing-the-defaultprimary-yammer-domain"></a><span data-ttu-id="41941-102">Promjena zadane/primarne domene servisa Yammer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-102">Changing the default/primary Yammer domain</span></span>

<span data-ttu-id="41941-103">URL servisa Yammer sadrži trenutni primarni naziv domene za mrežu servisa Yammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-103">The Yammer URL contains the current primary domain name for your Yammer network.</span></span> <span data-ttu-id="41941-104">Naziv domene možda se neće podudarati s primarnim nazivom domene koji je postavljen u sustavu Office 365 ili servisu Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-104">This domain name may not match the primary domain name set in Office 365 or Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="41941-105">Postoje razlike u ponašanju koje se temelje na broju prilagođenih domena koje su dodane klijentu te ovisno o tome je li Yammer u podržanoj konfiguraciji (1 klijent: 1 mreža ili 1:1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-105">There are differences in behavior based on the number of custom domains added to the tenant, and whether Yammer is in a supported configuration (1 Tenant: 1 Network, or 1:1).</span></span> <span data-ttu-id="41941-106">Dostupna je dokumentacija o [Domenama servisa Yammer i sustavu Office 365](https://docs.microsoft.com/yammer/configure-your-yammer-network/manage-yammer-domains).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-106">Documentation on [Yammer domains and Office 365](https://docs.microsoft.com/yammer/configure-your-yammer-network/manage-yammer-domains) is available.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-107">Najčešći uzrok prikazivanja netočne domene jest postojanje više mreža servisa Yammer koje treba konsolidirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-107">The most common reason that you see an incorrect domain is that multiple Yammer networks exist and need to be consolidated.</span></span> <span data-ttu-id="41941-108">[Konsolidiranje na jednu mrežu](https://docs.microsoft.com/yammer/configure-your-yammer-network/consolidate-multiple-yammer-networks) pomoću alata za migraciju mreže važan je prvi korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-108">[Consolidating down to a single network](https://docs.microsoft.com/yammer/configure-your-yammer-network/consolidate-multiple-yammer-networks) using the network migration tool is an important first step.</span></span> <span data-ttu-id="41941-109">Dovršite ga prije nego što pokušate postaviti primarnu domenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-109">Complete this before attempting to set your primary domain.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-110">**Bez prilagođenih domena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-110">**No custom domains**</span></span>

<span data-ttu-id="41941-111">Zadana domena klijenta (npr. fabrikam.onmicrosoft.com) koristit će se za nove klijente na servisu Yammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-111">For new tenants, the default domain (e.g. fabrikam.onmicrosoft.com) from the tenant will be used for Yammer.</span></span> <span data-ttu-id="41941-112">Primarna domena bit će postavljena na yammer.com/fabrikam.onmicrosoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-112">The primary domain is set to yammer.com/fabrikam.onmicrosoft.com.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-113">**Jedna prilagođena domena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-113">**Single custom domain**</span></span>

<span data-ttu-id="41941-114">Yammer će automatski odabrati prilagođenu domenu klijenta (npr. fabrikam.com) kao primarnu domenu na servisu Yammer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-114">Yammer will automatically select the custom domain (e.g. fabrikam.com) from the tenant as the primary domain in Yammer.</span></span> <span data-ttu-id="41941-115">Bit će postavljena na yammer.com/fabrikam.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-115">It is set to yammer.com/fabrikam.com.</span></span> <span data-ttu-id="41941-116">Promjenu će napraviti servis za sinkronizaciju domena, a do njenog stupanja na snagu može proći do 24 sata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-116">This change is made by the domain sync service, and can take up to 24 hours to take effect.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-117">**Više prilagođenih domena**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-117">**Multiple custom domains**</span></span>

<span data-ttu-id="41941-118">Yammer može imati primarnu domenu koja se razlikuje od zadane domene klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-118">Yammer can have a primary domain that is different from the default tenant domain.</span></span> <span data-ttu-id="41941-119">Budući da postoji više prilagođenih domena, Yammer ne pokušava pogoditi koja je dostupna domena točna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-119">Since there are multiple custom domains, Yammer does not attempt to guess the correct domain from those available.</span></span> <span data-ttu-id="41941-120">Morate otvoriti slučaj za podršku da biste zatražili da se primarni naziv domene promijeni u primarnu domenu po izboru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-120">You need to open a support case to request that the primary domain name is changed to the primary domain of your choice.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-121">**Dodatne informacije za otklanjanje poteškoća**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-121">**Additional troubleshooting information**</span></span>

<span data-ttu-id="41941-122">U nekim je slučajevima moguće da su domene premještene od jednog do drugog klijenta, a servis za sinkronizaciju domene nije se mogao uspješno dovršiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-122">In some cases domains may have been moved between tenants and the domain sync service has not been able to run successfully.</span></span> <span data-ttu-id="41941-123">Osim netočne primarne domene, možete imati i probleme s prijavom te druge probleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-123">You may experience sign-in or other issues, in addition to an incorrect primary domain.</span></span> <span data-ttu-id="41941-124">Da biste riješili taj problem, možda ćete morati premjestiti domene na odgovarajuću mrežu uz pomoć Microsoftove podrške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-124">To resolve this problem, domains may need to be moved to the correct network with help from Microsoft Support.</span></span> <span data-ttu-id="41941-125">Ta situacija zahtijeva izravnu pomoć i može potrajati neko vrijeme da bi se riješila, osobito ako je popis naziva domena vrlo dugačak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-125">This situation requires direct assistance and can take some time to resolve, especially if there is a very long list of domain names.</span></span> <span data-ttu-id="41941-126">Otvorite slučaj za podršku da biste dobili pomoć u rješavanju te vrste problema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-126">Open a support case to get assistance with resolving these types of issues.</span></span>

<span data-ttu-id="41941-127">Kada surađujete s agentom za podršku, agent će provjeriti jesu li domene potvrđene na klijentu pod vašom kontrolom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-127">When working with a support agent, they will check that domains are verified on a tenant under your control.</span></span> <span data-ttu-id="41941-128">Možda će postaviti dodatna pitanja o domenama radi njihove potvrde ako se dodane vašem klijentu, ali ih nije potvrdio DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-128">They may ask additional verification questions about your domains if they are added to your tenant but not verified by DNS.</span></span> <span data-ttu-id="41941-129">Radi bržeg postupka, provjerite je li DNS potvrdio domene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41941-129">Please ensure that domains are verified by DNS to speed up the process.</span></span>
