---
title: Pogreška AttributeValueMustBeUnique
ms.author: pebaum
author: pebaum
manager: mnirkhe
ms.date: 3/20/2018
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom: ''
ms.assetid: bf8ac830-6f0c-4616-827d-987616700e59
ms.openlocfilehash: 7fc1190fb7b93dce945e366cf8b90112a97a2f3f
ms.sourcegitcommit: 9d78905c512192ffc4675468abd2efc5f2e4baf4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "32402695"
---
# <a name="error-attributevaluemustbeunique"></a><span data-ttu-id="aba0d-102">Pogreška: AttributeValueMustBeUnique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-102">Error: AttributeValueMustBeUnique</span></span>

<span data-ttu-id="aba0d-103">Većinu uobičajenih razloga za AttributeValueMustBeUnique pogreške je dva objekte s različitim SourceAnchor (immutableId) imaju istu vrijednost atributa ProxyAddresses i/ili UserPrincipalName.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-103">The most common reason for the AttributeValueMustBeUnique error is two objects with different SourceAnchor (immutableId) have the same value for the ProxyAddresses and/or UserPrincipalName attributes.</span></span> <span data-ttu-id="aba0d-104">Da biste ispravili pogrešku AttributeValueMustBeUnique:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-104">To fix the AttributeValueMustBeUnique error:</span></span>
  
1. <span data-ttu-id="aba0d-105">Identificirati dupliciranu proxyAddresses, userPrincipalName ili druge vrijednosti atributa uzrokuje pogrešku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-105">Identify the duplicated proxyAddresses, userPrincipalName or other attribute value that's causing the error.</span></span> <span data-ttu-id="aba0d-106">Također možete identificirati koji objekti dvije (ili više) uključen u sukobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-106">Also identify which two (or more) objects are involved in the conflict.</span></span> <span data-ttu-id="aba0d-107">Izvješće generira Azure AD povezivanje stanja sustava za sinkronizaciju može vam pomoći prepoznati dvaju objekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-107">The report generated by Azure AD Connect Health for sync can help you identify the two objects.</span></span>
    
2. <span data-ttu-id="aba0d-108">Utvrdite koji objekt treba nastaviti s imaju dupliciranu vrijednost i ne bi trebala koji objekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-108">Identify which object should continue to have the duplicated value and which object should not.</span></span>
    
3. <span data-ttu-id="aba0d-109">Uklonite dupliciranu vrijednost iz objekt koji treba imati vrijednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-109">Remove the duplicated value from the object that should NOT have that value.</span></span> <span data-ttu-id="aba0d-110">Imajte na umu treba napravite promjenu u imeniku gdje je izvorni objekt termini iz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-110">Note that you should make the change in the directory where the object is sourced from.</span></span> <span data-ttu-id="aba0d-111">U nekim slučajevima, morate izbrisati jedan od objekata u sukobu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-111">In some cases, you may need to delete one of the objects in conflict.</span></span>
    
4. <span data-ttu-id="aba0d-112">Izvršio promjenu u lokalno na AD omogućuju Azure povezivanje AD sinkronizacije promjena pogreška Dohvati nepromjenjive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aba0d-112">If you made the change in the on premises AD, let Azure AD Connect sync the change for the error to get fixed.</span></span>
    

