---
title: Otklanjanje poteškoća s korisničkim pitanjima
ms.author: v-smandalika
author: v-smandalika
manager: dansimp
ms.date: 01/15/2021
ms.audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Priority
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "7813"
- "9004358"
ms.openlocfilehash: d9964e50bdea0c41ac14ab3783b579034b5f2c8c
ms.sourcegitcommit: 6d02eb533fd74199af6b20f714b3720991da2c4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 01/18/2021
ms.locfileid: "49900804"
---
# <a name="announcements"></a><span data-ttu-id="c85ff-102">Najave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-102">Announcements</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-103">Slijedite Googleove smjernice o kompatibilnosti testiranja da biste testirali utječu li na vaše aplikacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-103">Follow Google's guidance on testing compatibility to test whether your apps are affected.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-104">Googleove smjernice dostupne su u programu https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/google-federation#deprecation-of-webview-sign-in-support .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-104">Google's guidance is available in https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/google-federation#deprecation-of-webview-sign-in-support.</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-105">Provjerite koristite li web-prikaz sustava ili sistemski preglednik prilikom prijave korisnika pomoću računa potrošača za Google.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-105">Ensure you use the system webview or system browser when signing in your users with consumer Google accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-106">Dodatne informacije potražite u članku [Problemi s prijavom u aplikacije pomoću preglednika Chrome](https://docs.microsoft.com/office365/troubleshoot/miscellaneous/chrome-behavior-affects-applications).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-106">For more information, see [Issues signing in to application(s) using Chrome browser only](https://docs.microsoft.com/office365/troubleshoot/miscellaneous/chrome-behavior-affects-applications).</span></span>


<span data-ttu-id="c85ff-107">**Ne mogu stvoriti novog korisnika u direktoriju Azure AD**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-107">**I can't create a new user in my Azure AD directory**</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-108">Da biste otklonili poteškoće s pitanjem da ne možete stvoriti novog korisnika u servisu Azure AD, slijedite sljedeće korake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-108">To troubleshoot the issue of not being able to create a new user in Azure AD, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c85ff-109">Provjerite jeste li ovlašteni za stvaranje novog standardnog korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-109">Ensure that you are authorized to create a new standard user.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-110">U servisu Azure Active Directory (AD) možete stvoriti novog standardnog korisnika samo za globalne administratore ili ulogu administratora korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-110">Only the global administrator or user administrator role in Azure Active Directory (AD) can create a new standard user.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-111">Ako niste u jednoj od tih uloga, zatražite od administratora da vas doda u neku od ovih uloga ili da stvori novi korisnički račun za vas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-111">If you're not in one of these roles, ask an administrator to add you to one of these roles or to create the new user account for you.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c85ff-112">Provjerite je li korisničko ime u domeni koja je potvrđena u servisu Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-112">Ensure that the user name is in a domain that is verified in your Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-113">Ako nemate potvrđene prilagođene nazive domena u Azure AD-u, možete koristiti početnu domenu Azure AD, koja završava s \*. onmicrosoft.com.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-113">If you do not have any verified custom domain names in your Azure AD, you can use your Azure AD initial domain, which ends with \*.onmicrosoft.com.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c85ff-114">Provjerite je li korisničko ime u domeni koja se ne šalje na Azure AD iz lokalnog oglasa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-114">Ensure that the user name is in a domain that is not federated to Azure AD from your on-premises AD.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-115">Korisnici se ne mogu dodati u oblak s nazivima domena koji su na lokalnoj stranici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-115">Users cannot be added in the cloud with domain names that are federated from on-premises.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c85ff-116">Pobrinite se da nijedan drugi korisnik ili kontakt već ima korisničko ime koje želite dodijeliti novom korisniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-116">Ensure that no other user or contact already has the user name that you want to assign to the new user.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-117">Korisnička imena moraju biti jedinstvena na servisu Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-117">User names must be unique across Azure AD.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c85ff-118">Pogledajte [Azure ad uloge i administratore](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators) za Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-118">See [Azure AD roles and administrators](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/RolesAndAdministrators) for your Azure AD.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c85ff-119">Pogledajte [nazive domena](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Domains) za Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-119">See the [domain names](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Domains) for your Azure AD.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c85ff-120">Pregledajte [zapisnike nadzora](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Audit) da biste vidjeli detaljnije informacije o nedavno stvorenom ili izbrisanom korisniku kao što je taj koji je izvršio akciju i kada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-120">Review [Audit logs](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Audit) to see more detailed information about a recently created or deleted user like who performed the action and when.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c85ff-121">Dodatne informacije o dodavanju novih korisnika potražite u članku [Korištenje portala Azure za stvaranje novog korisnika u Azure ad-u](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-121">For more information on adding new users, see [Use the Azure portal to create a new user in your Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/add-users-azure-active-directory) .</span></span>
9. <span data-ttu-id="c85ff-122">Dodatne informacije o dozvolama administratorske uloge u servisu Azure AD potražite u članku [administrativne uloge za Azure](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/roles/permissions-reference).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-122">For more information on administrator role permissions in Azure AD, see [Azure AD administrative roles](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/roles/permissions-reference).</span></span>
10. <span data-ttu-id="c85ff-123">Pojedinosti o stvaranju korisnika pomoću servisa Azure AD PowerShell potražite u članku [Azure ad PowerShell za stvaranje novog korisnika](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/new-azureaduser).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-123">For details on creating a user using Azure AD Powershell, see [Azure AD PowerShell to create a new user](https://docs.microsoft.com/powershell/module/azuread/new-azureaduser).</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-124">**Problem s prijavom samoservisa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-124">**Problem with self-service sign up**</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-125">Da biste otklonili poteškoće u vezi s prijavom samoservisiranja, učinite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-125">To troubleshoot issues regarding self-service sign up, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c85ff-126">Da biste koristili samoservisnu prijavu sa svojim aplikacijama, najprije omogućite prijavu samoservisa za svog stanara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-126">To use self-service sign-up with your applications, first enable self-service sign-up for your tenant.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="c85ff-127">Da biste aplikaciji omogućili podršku za samoposluživanje, dodajte ga u tijek korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-127">To enable an application to support self-service sign up, add it to your user flow .</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-128">Kada sljedeći put odete na stranicu za prijavu za tu aplikaciju, prikazat će vam se mogućnost \**_nema računa? Stvorite jedan!_* _.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-128">The next time you go to the login page for that application, you'll see an option \**_No account? Create one!_* _.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-129">Time se započinje postupak prijave samoservisiranja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-129">This starts the self-service sign-up process.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c85ff-130">Informacije o načinu korištenja samoposlužnog prijave radi popunjavanja tvrtke ili ustanove u servisu Azure AD potražite u članku [samoposluživanje prijavite se za Azure ad](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/enterprise-users/directory-self-service-signup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-130">For information on how to use self-service sign up to populate an organization in Azure AD, see [Self-service sign up for Azure AD](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/enterprise-users/directory-self-service-signup).</span></span>
4. <span data-ttu-id="c85ff-131">Kada povežete korisnički tijek s jednom ili više aplikacija, korisnici koji posjećuju tu aplikaciju moći će se registrirati i dobiti račun za gosta pomoću mogućnosti konfiguriranih u protoku korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-131">Once you associate the user flow with one or more applications, users who visit that app will be able to sign up and gain a guest account using the options configured in the user flow.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-132">Dodatne informacije o prijavi i dobivanju računa za gosta korisnici mogu vidjeti [samoposlužne prijave za goste korisnika](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/self-service-sign-up-user-flow).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-132">For more information on signing up and gaining a guest account, the users can see [Self-service sign-up for guest users](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/self-service-sign-up-user-flow).</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-133">_ *Problem poziva vanjskog korisnika*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-133">_ *Problem inviting an external user*\*</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-134">Da biste otklonili poteškoće koje se odnose na pozivanje vanjskog korisnika, izvedite sljedeći korak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-134">To troubleshoot issues regarding inviting an external user, perform the following step:</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-135">Provjerite šaljete li pozivnicu korisnika na adresu e-pošte koja odgovara nazivu s kojim se korisnik prijavljuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-135">Ensure that you send a user's invitation to the email address that matches the name that the user signs in with.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-136">Ako pozivnicu šaljete na korisnikovu proxy adresu e-pošte, korisnik je ne može otkupiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-136">If you send the invitation to a user's proxy email address, the user can't redeem it.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-137">Dodatne informacije potražite u članku [dokumentacija za Azure ad B2B](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-137">For more information, see [Azure AD B2B documentation](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/external-identities/).</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-138">**Ne mogu dodijeliti licence korisniku**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-138">**I can't assign licenses to a user**</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-139">Da biste otklonili poteškoće u vezi s dodjeljivanjem licenci korisniku, učinite sljedeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-139">To troubleshoot issues regarding assigning licenses to a user, perform the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c85ff-140">Da biste upravljali korisničkim dozvolama, provjerite koristite li račun s jednom od potrebnih administratorskih uloga: globalni administrator, administrator licence ili administrator korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-140">To manage user licenses, ensure that you use an account with one of the required administrator roles: global administrator, license administrator, or user administrator.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-141">Korisničku ulogu možete provjeriti na kartici **uloga direktorija** na korisničkom oštricu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-141">You can check the user’s role in the **Directory role** tab on the user blade.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c85ff-142">Ako koristite portal Azure, a dodjela licenci ne uspijeva, kliknite obavijest u gornjem desnom kutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-142">If you are using the Azure portal and license assignment is failing, click the notification in the upper-right corner.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-143">Time se otvara oštrica s detaljima o tome što je pošlo po zlu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-143">This opens a blade with details about what went wrong.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-144">U većini slučajeva to je dovoljno da biste razumjeli i riješili problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-144">In most cases that is enough to understand and resolve the problem.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c85ff-145">Prije nego što se licenci može dodijeliti korisniku, provjerite je li svojstvo **lokacije korištenja** postavljeno za korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-145">Before a license can be assigned to a user, ensure that the **Usage Location** property is set for the user.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-146">Provjerite je li korisnik taj objekt postavio prikazivanjem kartice **Profil** na popisu korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-146">Verify the user has that property set by viewing the **Profile** tab on the user blade.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c85ff-147">Provjerite ima li dovoljno dostupnih licenci za proizvod koji pokušavate dodijeliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-147">Ensure there are enough available licenses for the product you are trying to assign.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-148">Na portalu Azure Active Directory možete vidjeti broj dostupnih licenci, a na servisu [Azure aktivni direktorij-> licence-> svi proizvodi](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/LicensesMenuBlade/Products).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-148">You can see the number of available licenses in the Azure portal, at [Azure Active Directory -> Licenses -> All products](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/LicensesMenuBlade/Products).</span></span>
5. <span data-ttu-id="c85ff-149">Korisnik možda već ima neku drugu licencu čije se usluge sukobljavaju s onima u novoj licenci koju pokušavate dodijeliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-149">The user may already have another license whose services conflict with those in the new license you are trying to assign.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-150">Ako korisnik, primjerice, ima omogućen servis Exchange Online (tarifa 1), nećete moći dodijeliti licencu za Exchange Online (plan 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-150">For example, if the user has the Exchange Online (Plan 1) service enabled, you won’t be able to assign a license with the Exchange Online (Plan 2).</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-151">Onemogućite jedan od servisa da biste dopustili novi zadatak licence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-151">Disable one of the services to allow the new license assignment.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-152">Ako koristite portal za Azure ili komponente PowerShell, na stranici Detalji o **problemu** navedene su određene usluge koje uzrokuju sukob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-152">If you are using the Azure portal or PowerShell cmdlets, the **problem details** page lists the specific services that are causing the conflict.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c85ff-153">Ako pokušavate ukloniti licencu, a to ne uspijeva, korisnik može imati druge licence s servisima koje ovise o servisima koje pokušavate ukloniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-153">If you are trying to remove a license and that is failing, the user might have other licenses with services that depend on the services you are trying to remove.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-154">Ako koristite portal za Azure ili komponente PowerShell, poruka o pogrešci prikazat će popis određenih servisa koji imaju ovisnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-154">If you are using the Azure portal or PowerShell cmdlets, the error message will list the specific services that have dependencies.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c85ff-155">Ako želite razumjeti zašto je licenca dodana/uklonjena iz korisnika (primjerice, tko je još u vašoj tvrtki ili ustanovi mogao promijeniti), Provjerite zapisnike nadzora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-155">If you want to understand why a license was added/removed from a user (for example, who else in your organization may have made changes), check the audit logs.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-156">Postavite filtar na **Licencne aktivnosti** da bi vam se prikazivale sve promjene, uključujući "glumca" koji ih je izveo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-156">Set the filter to **license activities** to show all modifications, including the "actor" that performed them.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c85ff-157">Ako koristite Exchange Online, neki korisnici u vašem zakupcu možda su neispravno konfigurirani s istom vrijednošću Proxy adrese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-157">If you are using Exchange Online, some users in your tenant may be incorrectly configured with the same proxy address value.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-158">U takvim slučajevima možda ćete vidjeti generičke poruke o pogreškama kada operacija licence ne uspije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-158">In such cases, you may see generic error messages when a license operation fails.</span></span> <span data-ttu-id="c85ff-159">U [ovom se članku](https://docs.microsoft.com/exchange/troubleshoot/administration/proxy-address-being-used) nalaze dodatne informacije o tom problemu, uključujući informacije o [povezivanju sa sustavom Exchange Online pomoću udaljene komponente PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/exchange/connect-to-exchange-online-powershell). Da biste odredili koji korisnici u vašem zakupcu sadrže istu proxy adresu, izvršite ovaj cmdlet sustava Exchange Online:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-159">[This article](https://docs.microsoft.com/exchange/troubleshoot/administration/proxy-address-being-used) contains more information about this problem, including information on [how to connect to Exchange Online using remote PowerShell](https://docs.microsoft.com/powershell/exchange/connect-to-exchange-online-powershell).To identify which users in your tenant, contain the same proxy address, execute this Exchange Online cmdlet:</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-160">Pokretanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-160">Run</span></span>

<span data-ttu-id="c85ff-161">Get-Recipient | Gdje je {$ _. Adrese e-pošte-Match <user principal name> } | fL name, RecipientType, adresa e-pošte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c85ff-161">Get-Recipient | where {$_.EmailAddresses -match <user principal name>} | fL Name, RecipientType,emailaddresses</span></span>





