---
title: Dodjela resursa korisniku
ms.author: v-jmathew
author: v-jmathew
manager: scotv
audience: Admin
ms.topic: article
ms.service: o365-administration
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
localization_priority: Normal
ms.collection: Adm_O365
ms.custom:
- "9004348"
- "8428"
ms.openlocfilehash: bd415b2d44bccf0c2b3eccb4e38452498b748b3a
ms.sourcegitcommit: 379e132c4d21ecf703d5506484ec96a767fdda39
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hr-HR
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "50480968"
---
# <a name="user-provisioning"></a><span data-ttu-id="b13ef-102">Dodjela resursa korisniku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-102">User provisioning</span></span>

- <span data-ttu-id="b13ef-103">Upotrijebite mogućnost [dodjele resursa na zahtjev](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/provision-on-demand) da biste dodijelili korisniku i dobili detaljnu dijagnostiku o poduznekim koracima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-103">Use the [on-demand provisioning](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/provision-on-demand) capability to provision a user and get detailed diagnostics about the steps taken.</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-104">Da biste otklonili poteškoće s kojima nailazite prilikom dodjele resursa korisnicima i grupama, pročitajte članak vodič za otklanjanje poteškoća koji [nije dodijeljen korisnicima](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/application-provisioning-config-problem-no-users-provisioned).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-104">To troubleshoot issues you encounter when provisioning users and groups, see the troubleshooting guide [No users are being provisioned](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/app-provisioning/application-provisioning-config-problem-no-users-provisioned).</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-105">Ako promatrate da se korisnicima ne dodjeljuju resursi, pročitajte članak [Dodjela resursa zapisnicima (pretpregled) u servisu](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-provisioning-logs) Azure Active Directory (AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-105">If you observe that users are not being provisioned, see [Provisioning logs (preview)](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/concept-provisioning-logs) in Azure Active Directory (AD).</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-106">Potražite stavke zapisnika koje se odnose na određenog korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-106">Search for log entries pertaining to a specific user.</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-107">Periodički započinjanje dodjele resursa radi hvatanja svih korisnika koji su propušteni u prethodnom ciklusu dodjele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-107">Periodically restart provisioning to catch any users that were missed in a previous provisioning cycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-108">Korisniku/grupi možda nisu dodijeljeni resursi jer naš servis još nije imao priliku procijeniti korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-108">The user/group may not have been provisioned because our service hasn't had a chance to evaluate the user yet.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-109">Pregledajte upute o tome koliko traje dodjela resursa, kao i traka tijeka na stranici Konfiguracija dodjele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-109">Review the guidance for how long provisioning takes as well as the progress bar on the provisioning configuration page.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-110">Ako je stanje stanja koje je navedeno u odjeljku Dodatne pojedinosti prije datuma kada je korisnik stvoren/ažuriran/izbrisan, to znači da još nismo procijenili korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-110">If the steady state specified in the additional details section is before the date the user was created/updated/deleted, it means we have not evaluated the user yet.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-111">U ovom scenariju najbolje je čekati da servis za dodjelu resursa završi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-111">In this scenario, the best thing to do is wait for the provisioning service to finish.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-112">Ako je stanje stanja dinamičke ravnoteže postignuto, preporučujemo da ponovno pokrenete iz korisničkog sučelja na portalu Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-112">If the steady state has been achieved, we recommend performing a restart from the UI in the Azure Portal.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-113">Imajte na umu da je naš servis svjestan samo promjena korisnika/grupe u izvornom sustavu (Azure Active Directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-113">Note that our service is only aware of changes to a user/group in the source system (Azure Active Directory).</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-114">Ako se korisnik/grupa uklanja izravno u aplikaciji (na primjer, ServiceNow), nismo svjesni tih promjena i ne vraćamo ga na temelju stanja korisnika u izvornom sustavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-114">If a user/group is removed directly in the application (for example, ServiceNow), we are not aware of those changes and do not roll it back based on the state of the user in the source system.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-115">U ovom scenariju najbolje je vratiti promjenu izravno u ciljnu aplikaciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-115">In this scenario, it is best to roll back the change directly in the target application.</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-116">Naš servis procjenjuje korisnika/grupu i određuje da ga nije potrebno dodijeliti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-116">Our service evaluated the user/group and determined it should not be provisioned:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-117">Ako ste postavili doseg na dodijeljene korisnike i grupe, provjerite je li aplikacija dodijeljena korisniku/grupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-117">If you have set the scope to assigned users and groups, check if the user/group is assigned to the application.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-118">Ako je korisnik/grupa dodijeljen aplikaciji, provjerite nisu li dodijeljeni zadanom ulozi programa Access.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-118">If the user/group is assigned to the application, ensure that they are not assigned to the default access role.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-119">Ovu ulogu nije moguće koristiti za dodjelu resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-119">This role cannot be used for provisioning.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-120">Ako ste postavili filtar zasnovan na atributu, Provjerite zadovoljava li korisnik kriterij koji ste naveli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-120">If you have set an attribute based scoping filter, ensure that the user meets the criteria that you have specified.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-121">Ako korisnici već postoje u ciljnom sustavu i stanju korisnika u izvoru i ciljnom podudaranju, nećemo poduzeti nikakve daljnje akcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-121">If users already exist in the target system and the state of the user in the source and target match, we won't take any further action.</span></span>
- <span data-ttu-id="b13ef-122">Naš je servis pokušao dodijeliti korisniku i nije uspio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-122">Our service attempted to provision the user and it failed.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-123">U tim scenarijima Pregledajte karticu Otklanjanje poteškoća i preporuke u zapisnicima za dodjelu resursa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-123">For these scenarios, review the troubleshooting and recommendations tab of the provisioning logs:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-124">Obavezan atribut korisnika možda nema u servisu Azure Active Directory ili ne odgovara obliku koji je potreban u aplikaciji treće strane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-124">A required attribute on the user might be missing in Azure Active Directory or does not match the format required by the third party application.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-125">Atribut country na korisniku, primjerice, može biti postavljen u Sjedinjene Države kada bi to trebali biti mi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-125">For example, the Country attribute on a user might be set to United States when it should be US.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b13ef-126">Atribut je referentni atribut koji još ne postoji u ciljnoj aplikaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-126">The attribute is a referential attribute that does not yet exist in the target application.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-127">Referentni atribut predstavlja atribut koji upućuje na neki drugi objekt, na primjer, korisnik koji je član grupe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-127">A referential attribute is an attribute that points to another object, for example, a user that is a member of a group.</span></span> <span data-ttu-id="b13ef-128">Korisnički ID bit će u atributu člana grupe, ali se može obraditi samo ako korisnički objekt koji upućuje na već postoji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b13ef-128">The user's ID would be in the member attribute of the group, but can only be processed if the user object it points to already exists.</span></span>
